Este código Python é um notebook Jupyter (arquivo .ipynb) que executa operações de manipulação de um banco de dados MySQL hospedado na Amazon Web Services (AWS) e interage com o banco de dados por meio do módulo `pymysql`. Vou explicar o código passo a passo:

1. Importação de bibliotecas:
   - `pymysql`: É um módulo Python que permite conectar-se a bancos de dados MySQL.
   - `pandas`: Uma biblioteca para manipulação de dados em formato tabular.
   - `warnings`: Usado para suprimir alertas.
   - `display` e `Markdown` do IPython: Usados para formatar a saída em Markdown.

2. Desativar alertas:
   - Suprime alertas para evitar mensagens de aviso desnecessárias.

3. Conexão ao banco de dados MySQL na AWS:
   - O código tenta estabelecer uma conexão com um banco de dados MySQL hospedado na AWS. Se a conexão falhar, uma mensagem de erro é exibida.

4. Criação de tabelas:
   - Duas tabelas, `categoria` e `produto`, são criadas no banco de dados usando comandos DDL (Data Definition Language).

5. Inserção de registros nas tabelas:
   - Registros são inseridos nas tabelas `categoria` e `produto` usando comandos DML (Data Manipulation Language).

6. Funções para interação com o banco de dados:
   - `inserir_categoria()`: Permite inserir uma nova categoria no banco de dados.
   - `inserir_produto()`: Permite inserir um novo produto no banco de dados, associado a uma categoria existente ou nenhuma categoria.
   - `alterar_categoria()`: Permite alterar o nome de uma categoria existente no banco de dados.
   - `alterar_produto()`: Permite alterar o nome e a categoria de um produto existente no banco de dados.

7. Loop principal:
   - Um loop é iniciado, permitindo que o usuário selecione ações a serem realizadas no banco de dados. As opções incluem: cadastrar categoria, cadastrar produto, alterar categoria, alterar produto ou sair do programa.

Este código cria uma interface de linha de comando simples para interagir com o banco de dados MySQL, permitindo a inserção e a alteração de categorias e produtos. Também é capaz de exibir informações sobre as tabelas por meio do Pandas e do IPython.


---

# Sistema de Gerenciamento de Categorias e Produtos

Este é um sistema de gerenciamento de categorias e produtos desenvolvido em Python. Ele permite a interação com um banco de dados MySQL hospedado na AWS para cadastrar, alterar e visualizar informações sobre categorias e produtos.

## Requisitos

Antes de usar este sistema, certifique-se de que possui as seguintes dependências instaladas:

- Python (3.x recomendado)
- Biblioteca `pymysql`
- Biblioteca `pandas`
- Jupyter Notebook (opcional, se você quiser executar o código em um notebook)

Você pode instalar as dependências usando o seguinte comando:

```bash
pip install pymysql pandas
```

## Configuração do Banco de Dados

O sistema se conecta a um banco de dados MySQL hospedado na AWS. Certifique-se de fornecer as seguintes informações de conexão no código:

- Nome de usuário (`user`)
- Host do banco de dados (`host`)
- Porta (`port`)
- Senha (`password`)
- Nome do banco de dados (`database`)

## Funcionalidades

O sistema oferece as seguintes funcionalidades:

1. **Cadastrar Categoria**: Permite inserir uma nova categoria no banco de dados.

2. **Cadastrar Produto**: Permite inserir um novo produto no banco de dados e associá-lo a uma categoria existente ou nenhuma categoria.

3. **Alterar Categoria**: Permite alterar o nome de uma categoria existente no banco de dados.

4. **Alterar Produto**: Permite alterar o nome e a categoria de um produto existente no banco de dados.

5. **Visualizar Categorias e Produtos**: Você pode visualizar a lista de categorias e produtos no banco de dados a qualquer momento.

## Como Usar

1. Execute o código Python em um ambiente que atenda aos requisitos mencionados anteriormente.

2. Siga as instruções no prompt de comando para realizar as operações desejadas. Use os números correspondentes às opções para selecionar as ações.

3. Os resultados das operações, como a lista de categorias e produtos, serão exibidos no formato de tabela Markdown.

4. Para sair do programa, selecione a opção "Sair".

## Nota

- Certifique-se de que a conexão com o banco de dados esteja configurada corretamente no código, incluindo o nome de usuário e a senha.

- Este sistema é um exemplo simples de gerenciamento de banco de dados e pode ser estendido e personalizado conforme necessário.

---